1)Si quiero transformar una señal analógica, que proviene de un termopar para conocer la temperatura de una disolución acuosa con una precisión de 0.1 grado,  a digital ¿De cuántos bits debería ser al menos?
7 bits
10 bits
8 bits
12 bits
b
2)Una balanza cuyo rango va de 0 a 200 gr y que tiene una precisión de 0.0001 g tiene que tener necesariamente una tarjeta conversora A/D de ¿Cuántos bits?
20bits
22bits
12bits
21bits
d
3)Usando la distribución de Student si un valor queda en el intervalo de incertidumbre,¿Qué se debe hacer?
a) Medir patrones.
b) Realizar más medidas
c) Medir el cero del equipo.
d) Nada
b
4)¿ Cómo evaluaría cuantitativamente un Error Indeterminado ?
a) Realizando muchas medidas con diferentes muestras.
b) Realizando medidas con patrones.
c) Realizando muchas medidas con la misma muestra.
d) Realizando medidas sin muestra.
c 
5)¿ Cómo se detectan los Errores de Método ?
a) Realizando medidas sin muestra.
b) Realizando medidas con patrones.
c) Realizando muchas medidas con diferentes muestras.
d) Realizando muchas medidas con la misma muestra.
b
6)El método de las adiciones continuas se utiliza muy a menudo en A/A y E/A, sobre todo cuando tenemos ....
a) concentraciones pequeñas.
b) un sistema automático.
c) concentraciones altas.
d) medidas rutinarias.
a
7)En el cálculo mediante mínimos cuadrados, ¿Qué expresión se minimiza ?
La diferencia entre los valores experimentales y los calculados.
La raíz cuadrada de la diferencia de valores experimentales menos los calculados.
El cuadrado de la diferencia de valores experimentales menos calculados.
La diferencia entre los valores calculados y los experimentales.
c
8)En un filtro de Ventana Cuadrada de 2n+1 puntos .....
No pasa nada, solo disminuye el ruido aleatorio.
Hay 2n+1 puntos sin filtrar
Quedan n puntos al principio y n puntos al final sin filtrar.
Todos los puntos quedan filtrados
c
9)Si tengo una señal compuesta de cuatro señales de frecuencias 5, 20, 100 y 300 Hz. ¿Cuál es la frecuencia mínima de muestreo para registrarlas?
200 Hz
10 Hz
40 Hz
600 Hz
d
10)Si tengo una señal compuesta de cuatro señales de frecuencias 5, 20, 100 y 300 Hz y hay una componente de ruido de 1000 Hz. ¿Cuál es la frecuencia mínima de muestreo para registrarlas y discriminar la deñal del ruido?
200 Hz
10 Hz
40 Hz
2000 Hz
d
1)En un electrodo de vidrio, para realizar una medida correcta es necesario esperar unos 20 segundos, debido a 
Es el tiempo de hidratacion del electrodo 
Que se debe alcanzar el equilibrio ionico
La lectura es inmediata 
No es necesario esperar
b
2)La funcion que describe la dependencia del potencial de un electrodo frente al logaritmo de la concentracion es:
La ecuacion de una recta 
Una funcion inversa
un polinomio de tercer grado
La ecuacion de una parabola
a
3)En una disolucion , Como varia la conductividad con la temperatura?
Solo varia la conductividad electronica
Aumenta
No varia
Disminuye
b
4)Si se forma una burbuja en la parte interior de una placa de la celad de conductividad
Disminuye la constante de la celda
Aumenta la constante de la celda
Solo varia la conductividad electronica
La constante de la celda no varia, por eso es una constante
b
5)El electrodo combinado con cuerpo de plastico se debe utilizar..
En hidrocarburos liquidos
En cualquier medio
Solo en medio inorganicos y no oxidantes
Cuando se utilizan disolventes organicos
c
6)Cuales de las siguientes sustancias pueden utilizarse para construir un electrodo REDOX
Au
Fe
Ca
K
a
7)Una Pt100 es ...
Un hilo de Pt de 100 cm
Es un electrodo de Pt
Es un hilo de platino que tiene resistencia de 100 ohmios a 0ºC
Un hilo de Pt de 100 m
c
8)Un electrodo de vidrio se puede utilizar para medir el pH en..
A la salida de un deposito
Conducciones y tuberias
Tanques agitados
Siempre al lado de la adicion de reactivo
c
9)Si en una pila formada por dos electrodos no hay puente salino...
No hay paso de corriente
Hay corriente electronica pero no ionica
Hay corriente ionica pero no electronica
Hay diferencia de potencial observable
a
10)La respuesta potencial frente a pM es la misma siempre, independientemente de la carga del ion medido
Correcto, porque no depende de la carga del ion
Depende tambien del pH
Incorrrecto, depende de la fuerza ionica de la disolucion 
Depende de la carga del ion
d
1)¿Por DSC cómo se detecta que un plástico tiene mayor contenido en plastificantes que otro que tiene sus mismos componentes?
Porque su temperatura de fusión aumenta.
No se detecta
Porque Tg se va a valores menores.
Porque Tg se va a valores mayores.
c
2)La Tg de un polímero se registra por ATD como ...
Un efecto endotérmico.
Un cambio de pendiente, tipo escalón.
Un efecto exotérmico.
No se puede detectar.
b
3)La Tg de un polímero se puede determinar mediante ....
ATG y ATD
ATG y DSC.
ATD.
ATD y DSC.
d
4)Si quiero detectar por ATG la Tg de un polímero que a la temperatura ambiente es flexible debo usar como límites de temperatura del análisis: ....
No se detecta.
De temperatura ambiente a 500 C.
De -100 C a temperatura ambiente.
De -100 C a 100 C.
a
5)De un polímero que a la temperatura ambiente es flexible podemos decir que:....
No tiene Tg.
Su Tg está por encima de la temperatura ambiente.
Antes de alcanzar la Tg descompone.
Su Tg está por debajo de la temperatura ambiente.
d
6)El proceso de fusión del In genera un pico endotérmico estrecho y agudo, mientras que en un Polímero son anchos y redondeados debido a que ....
porque el polímero realmente es una mezcla con aditivos.
el polímero no tiene un peso molecular único, sino una distribución de pesos moleculares.
porque el polímero no es transparente.
porque el polímero tiene cargas inertes.
b
7)Por ATG la Tg de un polímero se muestra como: ...
Una ganancia de peso.
Una pérdida de peso.
Un escalón.
No se observa.
d
8)El proceso de cristalización de un polímero amorfo puede ser observado como .....
Un desplazamiento de la tg a temperaturas mayores.
Un proceso endotérmico al bajar la temperatura.
Un proceso exotérmico al subir la temperatura.
Una pérdida de peso.
c
9)Cómo se detecta por DSC que un plástico tiene menos contenido de plastificante que otro con los mismos componentes?
Porque Tg se va a valores mayores
Porque Tg se va a valores menores.
Porque su temperatura de fusión aumenta.
No se detecta.
a
10)La determinación en un plástico de las cargas inertes, se realiza mediante ....
Un ATG en atmósfera reductora.
Un DSC en atmósfera reductora.
Un ATG en atmósfera oxidante.
Un DSC en atmósfera oxidante.
c
1)Para que, en una estructura cúbica centrada en las caras, una reflexión pueda ser observada los índices de Miller h,k y l tienen que cumplir que ...
k+l par
k+l impar
h+k+l par
h+l impar
a
2)Para que, en una estructura cúbica centrada en el cuerpo, una reflexión pueda ser observada los índices de Miller h,k y l tienen que cumplir que ...
h+l par
h+k+l impar
k+l par
h+k+l par
d
3)Se produce radiación X por pos átomos de un anticátodo cuando los electrones acelerados incidentes ....
atraviesan el anticátodo.
arrancan electrones externos.
chocan con él núcleo.
arrancan electrones internos.
d
4)En una estructura cúbica centrada en las caras, la primera reflexión que puede ser observada tiene los índices de Miller: h, k y l ....
2,0,0
1,1,0
1,0,0
1,1,1
d
5)La radiación que produce una lámpara de rayos X es característica de:
del elemento que constituye el anticátodo.
del elemento que constituye el filamento.
del elemento o compuesto sobre la que incide.
depende de si el anticátodo está refrigerado o no.
a
6)En una estructura cúbica centrada en el cuerpo, la primera reflexión que puede ser observada tiene los índices de Miller: h, k y l ....
2,2,0
8,0,0
2,0,0
1,1,0
d
7)Se puede realizar el análisis cuantitativo de una muestra multifásica, mediante difracciónde rayos X siempre que ...
Los componentes de la muestra sean fases cristalinas.
Los componentes de la muestra sean fases amorfas.
Los componentes de la muestra tengan fases amorfas y cristalinas.
Los componentes de la muestra sean vidrios.
c
8)Para filtrar y conseguir radiación monocromática de una lámpara de rayos X con anticátodo de Cu se necesita un filtro de ....
W
Fe
Ni
Zn
c
9)Un material que presenta orientaciones preferenciales se puede detectar debido a que los máximos de difracción correspondientes a su diagrama de polvo, se ve alterado .....
se alteran las intensidades de los máximos de difracción.
los picos aparecen al ángulo mitad.
los picos desaparecen y se ensanchan.
los máximos se desplazan a ángulos menores.
a
10)Un material amorfo presenta un diagrama de difracción ...
no presenta picos.
con muchos picos.
picos muy estrechos.
con muy pocos picos.
a
1)El desplazamiento químico en RMN,...
Depende de la frecuencia.
Depende del campo.
Es adimensional.
Depende de la temperatura.
La respuesta correcta es: Es adimensional.
2)¿Cuál de los siguientes disolventes puede ser utilizado en RMN?
CCl4
CDCl3
CHCl3
CH2Cl2.
b
3)¿Por qué en RMN de H no se vé normalmente el acoplamiento de señales de los 1H y el 13C?
Porque no tiene momento magnético nuclear.
Porque es muy poco abundante en la naturaleza.
Porque no es un núcleo magnético
Porque sus pesos atómicos son diferentes.
b
4)El n-butano ¿Cuántos tipos de protones equivalentes tiene?
Dos
Diez
Tres y dos
Seis y dos
La respuesta correcta es: Dos
5)¿En el n-Propano, la señal del metilo en cuántas señales se desdobla? ¿Cuál es su relación de intensidades? ¿Cuál es la integral de sus áreas?
2. 1-1. 3.
1. 1. 6.
2. 1-1. 2.
3. 1-2-1. 6.
La respuesta correcta es: 3. 1-2-1. 6.
6)En el espectro de RMN de protón del n-propano, si uno de los carbonos es el C-13, entonces :
Las señales de RMN de H se desdoblan, multiplicándose por dos.
No influye para nada, pues no se vería.
Sólo se vería el espectro de RMN de C13 porque su peso molecular es el más alto.
Aparece el espectro de RMN de C-13 superpuesto.
La respuesta correcta es: Las señales de RMN de H se desdoblan, multiplicándose por dos.
7)¿El 2,2,3,3 tetrametilbutano cuántas señales dará en RMN de H? ¿Cuál es la integral de sus áreas?
Cuatro picos de 3, 6, 6 y tres H.
Tres picos y sus áreas 6, 6 y 6 y además desdoblados.
Un sólo pico y un área de 18 H.
Cuatro picos de 3, 6, 6 y tres H y además desdoblados.
La respuesta correcta es: Un sólo pico y un área de 18 H.
8)En el n-Propano, la señal del metilo en cuántas señales se desdobla? ¿Cuál es su relación de intensidades? ¿Cuál es la integral de sus áreas?
2. 1-1. 2.
2. 1-1. 3.
3. 1-2-1. 6.
1. 1. 6.
La respuesta correcta es: 3. 1-2-1. 6
9)El Benceno ¿Cuántos tipos de protones equivalentes tiene?
Seis.
Doce.
Seis y Seis.
Uno.
La respuesta correcta es: Uno
10)El propano ¿Cuántos tipos de protones equivalentes tiene?
Dos.
Ocho
Cuatro
Tres
La respuesta correcta es: Dos.