1)Si quiero transformar una señal analogica, que proviene de un termopar para conocer la temperatura de una disolución acuosa con una precision de 0.1 grado,  a digital ,De cuántos bits debería ser al menos?
7 bits
10 bits
8 bits
12 bits
b
2)Una balanza cuyo rango va de 0 a 200 gr y que tiene una precisión de 0.0001 g tiene que tener necesariamente una tarjeta conversora A/D de ,Cuantos bits?
20bits
22bits
12bits
21bits
d
3)Usando la distribucion de Student si un valor queda en el intervalo de incertidumbre,Que se debe hacer?
Medir patrones.
Realizar mas medidas
Medir el cero del equipo.
Nada
b
4) Como evaluaría cuantitativamente un Error Indeterminado ?
Realizando muchas medidas con diferentes muestras.
Realizando medidas con patrones.
Realizando muchas medidas con la misma muestra.
Realizando medidas sin muestra.
c 
5) Como se detectan los Errores de Método ?
Realizando medidas sin muestra.
Realizando medidas con patrones.
Realizando muchas medidas con diferentes muestras.
Realizando muchas medidas con la misma muestra.
b
6)El metodo de las adiciones continuas se utiliza muy a menudo en A/A y E/A, sobre todo cuando tenemos ....
concentraciones pequenias.
un sistema automatico.
concentraciones altas.
medidas rutinarias.
a
7)En el calculo mediante mínimos cuadrados, Que expresión se minimiza ?
La diferencia entre los valores experimentales y los calculados.
La raiz cuadrada de la diferencia de valores experimentales menos los calculados.
El cuadrado de la diferencia de valores experimentales menos calculados.
La diferencia entre los valores calculados y los experimentales.
c
8)En un filtro de Ventana Cuadrada de 2n+1 puntos .....
No pasa nada, solo disminuye el ruido aleatorio.
Hay 2n+1 puntos sin filtrar
Quedan n puntos al principio y n puntos al final sin filtrar.
Todos los puntos quedan filtrados
c
9)Si tengo una senial compuesta de cuatro seniales de frecuencias 5, 20, 100 y 300 Hz. Cual es la frecuencia mínima de muestreo para registrarlas?
200 Hz
10 Hz
40 Hz
600 Hz
d
10)Si tengo una senial compuesta de cuatro seniales de frecuencias 5, 20, 100 y 300 Hz y hay una componente de ruido de 1000 Hz. Cual es la frecuencia mínima de muestreo para registrarlas y discriminar la denial del ruido?
200 Hz
10 Hz
40 Hz
2000 Hz
d
1)En un electrodo de vidrio, para realizar una medida correcta es necesario esperar unos 20 segundos, debido a 
Es el tiempo de hidratacion del electrodo 
Que se debe alcanzar el equilibrio ionico
La lectura es inmediata 
No es necesario esperar
b
2)La funcion que describe la dependencia del potencial de un electrodo frente al logaritmo de la concentracion es:
La ecuacion de una recta 
Una funcion inversa
un polinomio de tercer grado
La ecuacion de una parabola
a
3)En una disolucion , Como varia la conductividad con la temperatura?
Solo varia la conductividad electronica
Aumenta
No varia
Disminuye
b
4)Si se forma una burbuja en la parte interior de una placa de la celad de conductividad
Disminuye la constante de la celda
Aumenta la constante de la celda
Solo varia la conductividad electronica
La constante de la celda no varia, por eso es una constante
b
5)El electrodo combinado con cuerpo de plastico se debe utilizar..
En hidrocarburos liquidos
En cualquier medio
Solo en medio inorganicos y no oxidantes
Cuando se utilizan disolventes organicos
c
6)Cuales de las siguientes sustancias pueden utilizarse para construir un electrodo REDOX
Au
Fe
Ca
K
a
7)Una Pt100 es ...
Un hilo de Pt de 100 cm
Es un electrodo de Pt
Es un hilo de platino que tiene resistencia de 100 ohmios a 0ºC
Un hilo de Pt de 100 m
c
8)Un electrodo de vidrio se puede utilizar para medir el pH en..
A la salida de un deposito
Conducciones y tuberias
Tanques agitados
Siempre al lado de la adicion de reactivo
c
9)Si en una pila formada por dos electrodos no hay puente salino...
No hay paso de corriente
Hay corriente electronica pero no ionica
Hay corriente ionica pero no electronica
Hay diferencia de potencial observable
a
10)La respuesta potencial frente a pM es la misma siempre, independientemente de la carga del ion medido
Correcto, porque no depende de la carga del ion
Depende tambien del pH
Incorrrecto, depende de la fuerza ionica de la disolucion 
Depende de la carga del ion
d
1)Por DSC como se detecta que un plastico tiene mayor contenido en plastificantes que otro que tiene sus mismos componentes?
Porque su temperatura de fusion aumenta.
No se detecta
Porque Tg se va a valores menores.
Porque Tg se va a valores mayores.
c
2)La Tg de un polímero se registra por ATD como ...
Un efecto endotermico.
Un cambio de pendiente, tipo escalon.
Un efecto exotermico.
No se puede detectar.
b
3)La Tg de un polimero se puede determinar mediante ....
ATG y ATD
ATG y DSC.
ATD.
ATD y DSC.
d
4)Si quiero detectar por ATG la Tg de un polímero que a la temperatura ambiente es flexible debo usar como límites de temperatura del analisis: ....
No se detecta.
De temperatura ambiente a 500 C.
De -100 C a temperatura ambiente.
De -100 C a 100 C.
a
5)De un polímero que a la temperatura ambiente es flexible podemos decir que:....
No tiene Tg.
Su Tg esta por encima de la temperatura ambiente.
Antes de alcanzar la Tg descompone.
Su Tg esta por debajo de la temperatura ambiente.
d
6)El proceso de fusion del In genera un pico endotermico estrecho y agudo, mientras que en un polimero son anchos y redondeados debido a que ....
porque el polimero realmente es una mezcla con aditivos.
el polimero no tiene un peso molecular unico, sino una distribucion de pesos moleculares.
porque el polimero no es transparente.
porque el polimero tiene cargas inertes.
b
7)Por ATG la Tg de un polímero se muestra como: ...
Una ganancia de peso.
Una perdida de peso.
Un escalon.
No se observa.
d
8)El proceso de cristalizacion de un polímero amorfo puede ser observado como .....
Un desplazamiento de la tg a temperaturas mayores.
Un proceso endotermico al bajar la temperatura.
Un proceso exotermico al subir la temperatura.
Una perdida de peso.
c
9)Como se detecta por DSC que un plastico tiene menos contenido de plastificante que otro con los mismos componentes?
Porque Tg se va a valores mayores
Porque Tg se va a valores menores.
Porque su temperatura de fusion aumenta.
No se detecta.
a
10)La determinacion en un plastico de las cargas inertes, se realiza mediante ....
Un ATG en atmosfera reductora.
Un DSC en atmosfera reductora.
Un ATG en atmosfera oxidante.
Un DSC en atmosfera oxidante.
c
1)Para que, en una estructura cubica centrada en las caras, una reflexión pueda ser observada los indices de Miller h,k y l tienen que cumplir que ...
k+l par
k+l impar
h+k+l par
h+l impar
a
2)Para que, en una estructura cubica centrada en el cuerpo, una reflexion pueda ser observada los indices de Miller h,k y l tienen que cumplir que ...
h+l par
h+k+l impar
k+l par
h+k+l par
d
3)Se produce radiacion X por pos atomos de un anticatodo cuando los electrones acelerados incidentes ....
atraviesan el anticatodo.
arrancan electrones externos.
chocan con el nucleo.
arrancan electrones internos.
d
4)En una estructura cubica centrada en las caras, la primera reflexion que puede ser observada tiene los indices de Miller: h, k y l ....
2,0,0
1,1,0
1,0,0
1,1,1
d
5)La radiacion que produce una lampara de rayos X es caracteristica de:
del elemento que constituye el anticatodo.
del elemento que constituye el filamento.
del elemento o compuesto sobre la que incide.
depende de si el anticatodo esta refrigerado o no.
a
6)En una estructura cubica centrada en el cuerpo, la primera reflexion que puede ser observada tiene los indices de Miller: h, k y l ....
2,2,0
8,0,0
2,0,0
1,1,0
d
7)Se puede realizar el analisis cuantitativo de una muestra multifasica, mediante difraccion de rayos X siempre que ...
Los componentes de la muestra sean fases cristalinas.
Los componentes de la muestra sean fases amorfas.
Los componentes de la muestra tengan fases amorfas y cristalinas.
Los componentes de la muestra sean vidrios.
c
8)Para filtrar y conseguir radiacion monocromatica de una lámpara de rayos X con anticatodo de Cu se necesita un filtro de ....
W
Fe
Ni
Zn
c
9)Un material que presenta orientaciones preferenciales se puede detectar debido a que los maximos de difraccion correspondientes a su diagrama de polvo, se ve alterado .....
se alteran las intensidades de los maximos de difraccion.
los picos aparecen al angulo mitad.
los picos desaparecen y se ensanchan.
los maximos se desplazan a angulos menores.
a
10)Un material amorfo presenta un diagrama de difraccion ...
no presenta picos.
con muchos picos.
picos muy estrechos.
con muy pocos picos.
a
1)El desplazamiento quimico en RMN,...
Depende de la frecuencia.
Depende del campo.
Es adimensional.
Depende de la temperatura.
c
2)Cual de los siguientes disolventes puede ser utilizado en RMN?
CCl4
CDCl3
CHCl3
CH2Cl2.
b
3)Por que en RMN de H no se ve normalmente el acoplamiento de seniales de los 1H y el 13C?
Porque no tiene momento magnetico nuclear.
Porque es muy poco abundante en la naturaleza.
Porque no es un nucleo magnetico
Porque sus pesos atomicos son diferentes.
b
4)El n-butano Cuantos tipos de protones equivalentes tiene?
Dos
Diez
Tres y dos
Seis y dos
a
5)En el n-Propano, la senial del metilo en cuantas seniales se desdobla? Cual es su relacion de intensidades? Cual es la integral de sus áreas?
2. 1-1. 3.
1. 1. 6.
2. 1-1. 2.
3. 1-2-1. 6.
d
6)En el espectro de RMN de proton del n-propano, si uno de los carbonos es el C-13, entonces :
Las seniales de RMN de H se desdoblan, multiplicandose por dos.
No influye para nada, pues no se veria.
Solo se veria el espectro de RMN de C13 porque su peso molecular es el mas alto.
Aparece el espectro de RMN de C-13 superpuesto.
a
7)¿El 2,2,3,3 tetrametilbutano cuantas señales dara en RMN de H? Cual es la integral de sus areas?
Cuatro picos de 3, 6, 6 y tres H.
Tres picos y sus áreas 6, 6 y 6 y ademas desdoblados.
Un solo pico y un area de 18 H.
Cuatro picos de 3, 6, 6 y tres H y ademas desdoblados.
c
8)En el n-Propano, la senial del metilo en cuántas seniales se desdobla? Cual es su relación de intensidades? Cual es la integral de sus areas?
2. 1-1. 2.
2. 1-1. 3.
3. 1-2-1. 6.
1. 1. 6.
c
9)El Benceno Cuantos tipos de protones equivalentes tiene?
Seis.
Doce.
Seis y Seis.
Uno.
d
10)El propano Cuantos tipos de protones equivalentes tiene?
Dos.
Ocho
Cuatro
Tres
a
